شركة التعدين العربية السعودية (معادن)
(شركة مساهمة سعودية)
قائمة المركز المالي الموحدة كما في 31 ديسمبر 2024
(جميع المبالغ بالريالات السعودية مالم يذكر خلاف ذلك)

![شعار الشركة يحتوي على شكل هندسي ونص باللغتين الإنجليزية والعربية "MA'ADEN Saudi Arabian Mining Company معادن شركة التعدين العربية السعودية".](img-0)

<table dir="rtl">
<thead>
<tr>
<th></th>
<th>إيضاحات</th>
<th>٣١ ديسمبر<br>٢٠٢٤</th>
<th>٣١ ديسمبر<br>٢٠٢٣</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><strong>الموجودات</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>موجودات غير متداولة</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ممتلكات تعدين</td>
<td>١٦</td>
<td>١٢,٧٧٢,١٨٣,٥١٥</td>
<td>١٢,٩١٧,٢٤٦,٨٢٢</td>
</tr>
<tr>
<td>ممتلكات ومصانع ومعدات</td>
<td>١٧</td>
<td>٥٧,٠٣١,٣٩٩,٦٤٥</td>
<td>٥٩,٨١٠,٣٢٤,٢٥٧</td>
</tr>
<tr>
<td>موجودات حق الاستخدام</td>
<td>١٨</td>
<td>١,٤٨٢,٨٩٧,٤٨٩</td>
<td>١,٨٠٧,٤٧٢,٩٦٧</td>
</tr>
<tr>
<td>مشاريع رأسمالية قيد التنفيذ</td>
<td>١٩</td>
<td>٥,٩٣٩,٤٥٧,٢١٨</td>
<td>٣,٤٢٦,٦٩٣,٩٩٥</td>
</tr>
<tr>
<td>موجودات غير ملموسة وشهرة</td>
<td>٢٠</td>
<td>١٨٤,٩٥٢,٥٦٨</td>
<td>٣٥٣,٠٦٦,٥٢٦</td>
</tr>
<tr>
<td>استثمار في مشاريع مشتركة</td>
<td>٢١</td>
<td>٦,١٦٧,٠٦١,٢٣٧</td>
<td>١,٦٠١,٢٤٤,٠٥٥</td>
</tr>
<tr>
<td>موجودات ضريبية مؤجلة</td>
<td>٢٢</td>
<td>١,١٩٣,٩٨٨,٨٧٧</td>
<td>١,٣٤٦,٣٧٨,٢١٦</td>
</tr>
<tr>
<td>استثمار في أوراق مالية</td>
<td>٢٣</td>
<td>٦٤٤,٨٦٧,٩٥٥</td>
<td>٤٨١,٦٧٣,٠٠١</td>
</tr>
<tr>
<td>موجودات غير متداولة أخرى</td>
<td>٢٤</td>
<td>٧٠٧,٠١٥,٢٣٠</td>
<td>٩١٩,١٢٨,٤٦٨</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع الموجودات غير المتداولة</strong></td>
<td></td>
<td>٨٦,١٢٣,٨٢٣,٧٣٤</td>
<td>٨٢,٦٦٣,٢٢٨,٣٠٧</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>موجودات متداولة</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>دفعات ومصاريف مدفوعة مقدماً</td>
<td>٢٥</td>
<td>٤٤٧,٨١١,٤١٢</td>
<td>٣٤١,٤٢٣,٨٠٦</td>
</tr>
<tr>
<td>مخزون</td>
<td>٢٦</td>
<td>٦,٨٩٢,٢٣٥,٤١٣</td>
<td>٧,٢٠٠,٢٣٣,٩٢٠</td>
</tr>
<tr>
<td>ذمم مدينة تجارية وذمم مدينة أخرى</td>
<td>٢٧</td>
<td>٦,١٣١,١٩٣,٧٢١</td>
<td>٦,٠٤٥,٦٧٨,٩٧٢</td>
</tr>
<tr>
<td>استثمار في أوراق مالية</td>
<td>٢٣</td>
<td>٢٧,٢٢٨,٣٦٩</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>أدوات مالية مشتقة</td>
<td>٣٨</td>
<td>١٧٢,٢٦٠,٨١٠</td>
<td>٥١,٨٤٠,٠٩٤</td>
</tr>
<tr>
<td>ودائع لأجل</td>
<td>٢٨</td>
<td>٧٩,٥٦٨,١٩٠</td>
<td>٥,٠٣٤,٣٥٨,٩٦٩</td>
</tr>
<tr>
<td>نقد ومعاملات النقد</td>
<td>٢٩</td>
<td>١٥,٢١٥,٢٤٨,٣٦٩</td>
<td>١٠,٥٣٦,٨٦٠,٣٥٥</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع الموجودات المتداولة</strong></td>
<td></td>
<td>٢٨,٩٦٥,٥٤٦,٢٨٤</td>
<td>٢٩,٢١٠,٣٩٦,١١٦</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع الموجودات</strong></td>
<td></td>
<td>١١٥,٠٨٩,٣٧٠,٠١٨</td>
<td>١١١,٨٧٣,٦٢٤,٤٢٣</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>حقوق الملكية والمطلوبات</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>حقوق الملكية</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>رأس المال</td>
<td>٣٠</td>
<td>٣٨,٠٢٧,٨٥٨,٧١٠</td>
<td>٣٦,٩١٧,٧٣٤,٣٨٠</td>
</tr>
<tr>
<td>علاوة الإصدار</td>
<td>٣١</td>
<td>٤,٣٣٤,٩٠٢,٠٠٨</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>احتياطي نظامي</td>
<td>٣٢</td>
<td>١٥٧,٧٣٢,٦٤٩</td>
<td>١٥٧,٧٣٢,٦٤٩</td>
</tr>
<tr>
<td>أسهم الخزينة المحتفظ بها بموجب خطة الدفع على أساس السهم للموظفين</td>
<td>٣٣</td>
<td>(٣٤٥,٥٨٣,١٦٢)</td>
<td>(٧٤,٠٧١,٩٤٧)</td>
</tr>
<tr>
<td>احتياطيات أخرى</td>
<td>٣٣</td>
<td>(٣٤٦,٥٨٧,٢٢٢)</td>
<td>(٢٤٥,٢٩٦,٥٢١)</td>
</tr>
<tr>
<td>الأرباح المبقاة</td>
<td></td>
<td>١٠,٠٥٧,٨٢٨,٣٨٠</td>
<td>٩,٦٦٧,١٩٧,٤٥٥</td>
</tr>
<tr>
<td>حقوق الملكية العائدة لحملة الأسهم العادية للشركة الأم</td>
<td></td>
<td>٥١,٨٨٦,١٥١,٣٦٣</td>
<td>٤٦,٤٢٣,٢٩٦,٠١٦</td>
</tr>
<tr>
<td>حقوق الملكية غير المسيطرة</td>
<td>٣٤</td>
<td>٨,٢٧٠,٠٨٠,١٦٤</td>
<td>١٠,٣٩١,٩٦٩,١١٨</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع حقوق الملكية</strong></td>
<td></td>
<td>٦٠,١٥٦,٢٣١,٥٢٧</td>
<td>٥٦,٨١٥,٢٦٥,١٣٤</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>المطلوبات</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مطلوبات غير متداولة</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>قروض</td>
<td>٣٥</td>
<td>٢٩,٠٣٨,١٨٤,٣٩٠</td>
<td>٣٣,١٧٨,٩٩٢,٧٦١</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص التزامات الإزالة وإعادة تأهيل موقع وتفكيك</td>
<td>٣٦</td>
<td>١,٩٥٤,٤٣٥,٢٤٩</td>
<td>٢,٤٢٨,٢٩١,٩٩٢</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوبات عقود الإيجار</td>
<td>٣٧</td>
<td>١,٢١٣,٦٧٨,٠٢٢</td>
<td>١,٤٣٤,٨٨٧,٩٤٥</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوبات ضريبية مؤجلة</td>
<td>٢٢</td>
<td>١,٢٣٤,٩٨٢,٩٣٨</td>
<td>١,٥٨٨,٦٣٧,٣١٩</td>
</tr>
<tr>
<td>منافع الموظفين</td>
<td>٣٩</td>
<td>١,٤٥٤,٩٠١,٢٥٨</td>
<td>١,٢٤٦,٨١٥,٨٣٤</td>
</tr>
<tr>
<td>ذمم دائنة تجارية ومشاريع وذمم دائنة أخرى</td>
<td>٤٠</td>
<td>٥٤٣,٢٠٣,٥٢٦</td>
<td>٤٥٨,٠١٣,٦٧٧</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع المطلوبات غير المتداولة</strong></td>
<td></td>
<td>٣٥,٤٣٩,٣٨٥,٣٨٣</td>
<td>٤٠,٣٣٥,٦٣٩,٥٢٨</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مطلوبات متداولة</strong></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ذمم دائنة تجارية ومشاريع وذمم دائنة أخرى</td>
<td>٤٠</td>
<td>٤,٦٩٨,٤٢٧,٤٣٨</td>
<td>٤,٥٤٩,٧٨٣,٧١٤</td>
</tr>
<tr>
<td>مصاريف مستحقة</td>
<td>٤١</td>
<td>٦,٦٨٥,٥٠٠,٤٣٦</td>
<td>٥,٠٧٠,١٩٩,٦٧٤</td>
</tr>
<tr>
<td>زكاة وضريبية دخل مستحقة</td>
<td>٤٢</td>
<td>٥٨٧,١٦٥,٢٨٠</td>
<td>٦٠٨,٧٠٦,٢٣١</td>
</tr>
<tr>
<td>رسوم امتياز مستحقة</td>
<td>٤٣</td>
<td>٢٢٥,١١٨,٧٠١</td>
<td>٦٥,٦١٥,٨١٤</td>
</tr>
<tr>
<td>قروض</td>
<td>٣٥</td>
<td>٧,٠٧٧,٤٢٨,٥٧٦</td>
<td>٤,١٢٨,٨٩٧,٩٢٢</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوبات عقود الإيجار</td>
<td>٣٧</td>
<td>٢٢٠,١١٢,٦٧٧</td>
<td>٢٩٩,٥١٦,٤٠٦</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع المطلوبات المتداولة</strong></td>
<td></td>
<td>١٩,٤٩٣,٧٥٣,١٠٨</td>
<td>١٤,٧٢٢,٧١٩,٧٦١</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع المطلوبات</strong></td>
<td></td>
<td>٥٤,٩٣٣,١٣٨,٤٩١</td>
<td>٥٥,٠٥٨,٣٥٩,٢٨٩</td>
</tr>
<tr>
<td><strong>مجموع حقوق الملكية والمطلوبات</strong></td>
<td></td>
<td>١١٥,٠٨٩,٣٧٠,٠١٨</td>
<td>١١١,٨٧٣,٦٢٤,٤٢٣</td>
</tr>
</tbody>
</table>

![توقيع يدوي بالحبر الأسود فوق اسم ياسر بن عثمان الرمييان.](img-1)

ياسر بن عثمان الرمييان
رئيس مجلس الإدارة

![توقيع يدوي بالحبر الأسود فوق اسم روبرت ويلت.](img-2)

روبرت ويلت
الرئيس التنفيذي

![توقيع يدوي بالحبر الأسود فوق اسم لويس ارفين.](img-3)

لويس ارفين
المدير المالي

12